¿Tú por qué me tocas? Disculpe.
¿Por qué me estás tocando?
No, no, no te voy a disculpar. ¿Por qué
me tocas? Ah, ¿por qué me estás tocando?
me tocas? ¿Por qué me tocas?
Estoy mal, estoy mal. Discúlpame, por
favor, por favor.
Este es el video que una joven mujer
colgó en Facebook tras ser manoada por
este pervertido.
Un sujeto se acercó a mí, tuvo la
frescura de acercarse hasta mi oído y me
dijo, "Qué rica estás. Me alejé, seguí
mi camino y este sujeto desgraciado y
enfermo me tocó. Metió su mano en mi
entrepierna, volteó para reclamarle y se
estaba riendo. El fresco se reía de mí,
se estaba burlando.
Ocurrió en la avenida República de
Panamá, cerca del colegio Alfonso
Sugarte en San Isidro. Para Lis
Meléndez, directora de la ONG Flora
Tristán, las huellas psicológicas que
deja esta acción son graves. Las mujeres
no vivamos de igual manera que los
hombres el espacio público, teniendo
igual derecho a acceder a él, ¿no?
Evidentemente las mujeres nos manejamos
con más temor y no porque querramos
tener temor, sino porque estamos siempre
expuestas a estas situaciones de
agresión que son cotidianas. Tras ser
manociada, la periodista sacó su celular
y comenzó a grabar a su agresor. En ese
momento, varios taxistas pasaban por
esta avenida. Sin embargo, ni uno solo
se bajó y defendió a la joven que se
encontraba en problemas.
Creo que también lo que hay que dar es
un mensaje de no impunidad. cuando la
violencia eh eh contra las mujeres eh
tiene eh es impune, no solamente afecta
a la persona agredida, sino que da un
mensaje de permisividad al entorno y por
lo tanto a los agresores de que ellos
pueden hacer lo que quieran y no pasa
nada.
El Perú es el segundo país en
Latinoamérica con mayores casos de
violencia sexual denunciados.
La ley sanciona el acoso sexual
callejero con penas entre 3 y 12 años de
prisión. La denuncia fue interpuesta en
la comisaría de San Isidro. Al ser
capturado, este tipo afrontaría un
proceso penal por violencia sexual. M.